# 미션 - 워들

## 페어 프로그래밍
---
### 기능 목록
- [x] 게임 시작 시 게임 시작 메시지를 출력한다.
- [x] 사용자는 5글자를 입력한다.
  - [x] 글자는 영어이어야 한다.
  - [x] 영어가 아니면 IllegalArgumentException이 발생한다.
  - [x] 입력 시 입력한 문자를 대문자로 변환한다.
  - [x] 5글자가 아니면 IllegalArgumentException이 발생한다.
- [x] 정답을 생성한다.
  - [x] 정답은`words.txt` 에서 단어들을 읽어온다.
  - [x] `words.txt` 파일이 없으면 IllegalArgumentException이 발생한다.
  - [x] `words.txt` 파일에 단어가 없으면 IllegalArgumentException이 발생한다.
  - [x] ((현재 날짜 - 2021년 6월 19일) % 배열의 크기) 번째의 단어를 정답으로 생성한다.
- [x] 답안과 정답을 비교하여 결과를 반환한다.
  - [x] 결과는 상태(MatchStatus)를 가지고 있다.
  - [x] MatchStatus 는 GREEN / YELLOW / GRAY 중 하나이다.
    - [x] 문자와 위치가 일치하는 경우: GREEN
    - [x] 문자가 일치하지만, 위치가 일치하지 않는 경우: YELLOW
    - [x] 문자와 위치가 일치하지 않는 경우: GRAY
  - [x] 매 라운드의 결과를 Results가 기억한다.
- [x] 결과를 출력한다.
  - [x] 사용자는 6번의 라운드를 진행할 수 있다.
  - [x] 정답을 맞추면, 현재 라운드를 출력한다.
 
### 페어 프로그래밍 진행 사항
#### 1회차
- 사용 기술
  - JDK 11
  - JUnit5, AssertJ
- 구현 방법
  - TDD
- 도메인 정리
- 기능목록 작성
- 코딩 스타일
  - Lombok 지양
  - 테스트명은 `@DisplayName`에 한글로 작성

## 🔍 진행 방식

- 미션은 **과제 진행 요구 사항**, **기능 요구 사항**, **프로그래밍 요구 사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- **기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.**

---

## 🚀 기능 요구 사항

선풍적인 인기를 끌었던 영어 단어 맞추기 게임이다.

- 6x5 격자를 통해서 5글자 단어를 6번 만에 추측한다.
- 플레이어가 답안을 제출하면 프로그램이 정답과 제출된 단어의 각 알파벳 종류와 위치를 비교해 판별한다.
- 판별 결과는 흰색의 타일이 세 가지 색(초록색/노란색/회색) 중 하나로 바뀌면서 표현된다.
    - 맞는 글자는 초록색, 위치가 틀리면 노란색, 없으면 회색
    - 두 개의 동일한 문자를 입력하고 그중 하나가 회색으로 표시되면 해당 문자 중 하나만 최종 단어에 나타난다.
- 정답과 답안은 `words.txt`에 존재하는 단어여야 한다.
- 정답은 매일 바뀌며 ((현재 날짜 - 2021년 6월 19일) % 배열의 크기) 번째의 단어이다.

### 입출력 요구 사항

#### 실행 결과 예시

```
WORDLE을 6번 만에 맞춰 보세요.
시도의 결과는 타일의 색 변화로 나타납니다.
정답을 입력해 주세요.
hello

⬜⬜🟨🟩⬜

정답을 입력해 주세요.
label

⬜⬜🟨🟩⬜
🟨⬜⬜⬜🟩

정답을 입력해 주세요.
spell

⬜⬜🟨🟩⬜
🟨⬜⬜⬜🟩
🟩🟩⬜🟩🟩

정답을 입력해 주세요.
spill

4/6

⬜⬜🟨🟩⬜
🟨⬜⬜⬜🟩
🟩🟩⬜🟩🟩
🟩🟩🟩🟩🟩
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle` 파일은 변경할 수 없으며, **제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.**
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)를 원칙으로 한다.
    - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
    - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
        - [JUnit 5 User Guide](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide)
        - [AssertJ User Guide](https://assertj.github.io/doc)
        - [AssertJ Exception Assertions](https://www.baeldung.com/assertj-exception-assertion)
        - [Guide to JUnit 5 Parameterized Tests](https://www.baeldung.com/parameterized-tests-junit-5)
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
    - 힌트: MVC 패턴 기반으로 구현한 후, View와 Controller를 제외한 Model에 대한 단위 테스트 추가에 집중한다.
