## 1일차 회고
- 딱구 : 
  - 제대로된(?) 페어프로그래밍을 처음 해봐서 내가 제대로 못한 것 같아서 아쉽습니다. 글이나 영상을 충분히 보고 왔어야 했던 것 같습니다. 이걸로 이루고자 하는 목적이 무엇인지 파악을 하면 좋을 것 같습니다.
  - 싸무엘님의 생각 방식을 알 수 있어서 좋았습니다. 특히 여러 방면에서 다양한 시도를 해보시는 게 좋았는데, 저는 다양한 시도를 할 생각을 잘 못하는 편이라, 짧지만 많은 부분을 배울 수 있었습니다. 
  - 하지만 구현은 못했죠? ㅠㅠ 생각보다 구현이 많이 어렵네요. 앞으로 어떻게 해나가야 할지 그 방향성에 대해 적극적인 의사소통을 통해 이뤄나가면 좋을 것 같습니다. 카톡방에서도 자주 소통해요!
- 싸무엘
  - 기능 구현 목록 정리부터 페어와 함께 진행하는 게 처음인데, 서로의 생각을 맞춰나가고 생각 방식이 어떤지 알아가는 과정이 재밌었습니다.
  - 구현 스타일?을 맞춰나가는 과정과 그 과정에서 소통하는 게 정말 중요하다고 생각이 듭니다.
  - 결국 구현은 못했지만 앞으로가 기대됩니다. ㄱㅈㅇ~

### 다음에는 무엇을 할까 ? 
- 우리의 첫 시도 
  - 도메인 로직부터 구현하고 UI(view)는 나중에 구현하자
- 커밋을 어떻게 나눌까 ? 
- 생각은 페어와 같이 하자 (따로 하지 말자)
- 15분씩 작업, 5분 휴식 하자

## 2일차 회고
- 싸무엘
  - 요구사항에 대해 말과 글로만 정리했던 것을 시각적으로 구체화하면서 진행하니 이해가 편해지는 것 같습니다.
  - 핵심 로직에 대해 얘기하다보니 요구사항을 구체적으로 정의하고 페어와 얼라인하는게 중요하다고 생각했습니다.
  - 같이 생각하는 것, 따로 생각한다음 논의할 때 맞춰나가는 것 - 어느 것이 페어 프로그래밍 목적에 더 알맞는걸까요?
- 딱구
  - 피그잼을 이용해서 기능들을 정리 해보고, 알맞은 역할을 할 객체들을 찾아보았습니다. 1일차에서 왜 생각이 막혔었는지를 생각 해보니 객체에 맞지 않는 역할이 부여되어 있음을 깨달았습니다(SRP 위반). 이를 분리하니 더 생각 하기가 수월해졌던 것 같습니다. 시각화를 하는게 중요하구나 도 깨달았습니다.
  - 비교로직을 잘 짜보고싶었는데 너무 어려웠고, 엣지 케이스까지 고려하려니 머리가 돌아가지 않았습니다 😓결국에 이로인해 프로그래밍이 너무 막히게 될 것 같아서, 기능 관련 알고리즘을 각자 구현 해보고 해당 내용을 바탕으로 합쳐가면서 기능을 만들어나가기로 결정 했습니다. 기능이 아주 단순하다고 생각했지만 엣지케이스까지 고려하니까 단순하지 않네요.
  - 이렇게 구현이 막힐 경우, 어떻게 하는게 좋은지는 아직 잘 모르겠습니다. 페어프로그래밍의 목적을 고려했을 때는 같이 생각하면서 구현 해나가는게 좋을 것 같은데, 아예 생각에 진전이 없을 경우에는 각자 생각 해보고 오는것도 좋을 것 같습니다.

### 다음에는 무엇을 할까 ?
- 핵심 로직 각자 설명, 방향 선택해서 구현

## 3일차 회고

- 싸무엘
  - 오프라인 좋아요~
  - 어디까지 구현하고 테스트해야할까
  - 딱구님 버스 승차감이 좋다.🚌

- 딱구 
  - 테스트가 쉬운 코드란 무엇일까
  - 객체의 역할은 어디까지인가 바운더리를 어떻게 정해야하나
  - 기능 구현을 마무리했더니 너무 지저분했다
  - 싸무엘님이 다양한 의견을 주셔서 나만의 생각에 매몰되지 않을 수 있었다 todayWord 아이디어가 너무 좋았다
  - 그림그려가면서 해보자고 해주신게 좋았다
  - 오프라인이 훨씬낫다


## 4일차 회고 
- 딱구
  - 생각보다 많은걸 했다. 
  - 분리를 많이 했으나, 더 필요한 것 같다. 테스트 코드도 많이 짜보고싶다 
- 싸무엘
  - 오늘 역할을 잘 수행하지 못했던 것 같다.
  - 드라이버 역할일 때 뇌정지가 많이 왔고 퍼포먼스가 안나온 것 같다. 딱구님이 가이드를 잘 해주셨지만 내가 이해를 잘 못했던 것 같다.
  - 네이게이터 역할을 어떻게 더 잘 수행할 수 있을까 고민이 된다. 드라이버가 잘하고 있으면 즐기기만 해도(?) 괜찮을지 모르겠다.
  - 딱구님이 배려를 많이 해주신다고 느껴 압도적으로 감사할뿐...


## 5일차 회고 
- 딱구
  - 제가 설명을 잘 못하는것 같습니다 😓 그래도 어떻게 설명해야 잘 설명할까를 고민하게 되는 시간이 있어서 좋았습니다. 앞으로는 소프트스킬도 업그레이드 시켜야 할것같은데, 어떻게 해야할지 고민해봐야겠습니다 ㅋㅋㅋ
  - 리팩토링이 너무 어려운걸 보니, 제가 짠 워들 알고리즘이 별로 안좋은 알고리즘이 아닌가 하는 근본적인 의문이 들더라구요.. ㅋㅋㅋ 역할을 어떻게 가져가야할지, 이를 어떤 클래스로 분리해야 할지가 명확하지 않았는데, 싸무엘님 덕분에 validation을 수행할 클래스와 counterMap을 가진 클래스를 분리할 생각을 할 수 있었습니다. 저는 한가지 생각에 매몰이 잘 되어버리는 편인데, 싸무엘님이 생각의 전환을 빠르게 도와주셔서 큰 도움이 되었습니다. 👍

- 싸무엘
  - 지속적으로 리팩토링하고 있는데 어떻게 리팩토링 해야할지 계속 의견을 주고받으면서 진행하니까 내 생각에만 머물러 있지 않아서 좋은 것 같다.
  - 딱구님이 생각을 잘 정리해주셔서 빠르게 이해하고 실행할 수 있었던 것 같다.
  - 개떡같이 설명해도 찰떡같이 이해해주시니 감사했다.


## 6일차 회고
- 딱구 
  - 싸무엘님과 함께 객체를 분리 해나가고, 테스트를 작성 하면서 많은 부분들을 개선했습니다. 좋은 방향으로 개선한것인지는 모르겠지만, 어디선가 많이 본 XxxService, XxxRepository와 비슷한 구조가 태어나 버렸습니다 하하.. 7일차에는 프로그래밍 요구사항을 만족시키기 위한 작업을 해야할 것 같습니다.   
  - 중간에 소통의 오류로 인해 오해했던 부분이 있었는데(결국 서로 같은 말을 했는데 다르게 이해하였음), 역시 온라인보단 오프라인이 좋구나 라는 생각을 하게된 계기가 되었습니다. 제가 말을 좀 못하다 보니, 말을 잘하고 싶어지는 순간들이 많았습니다 ㅋㅋ 싸무엘님이 찰떡같이 이해 해주셔서 감사합니다 😅
  - 여전히 설계가 아쉬운 것 같습니다. 복잡한 알고리즘 때문일까? 싶기도 하고... 근본적인 원인이 무엇인지 파악하기가 어렵네요 ㅎㅎ 특히, 역할을 적절한 클래스에 분배하는 것이 가장 어려웠습니다 
- 싸무엘
  - 페어와 클래스 역할, 네이밍 등을 생각하면서 더 좋은 방향으로 리팩토링 하는 재미가 있다.
  - 내가 설명하고자 하는 것을 상대가 잘 이해할 수 있게 조리있게 설명하는 게 참 어렵다고 다시 한 번 느꼈습니다.
  - 머리가 너무 안돌아서 큰일이다... 딱구님 해줘!
